Bref, c'est un repas de famille
classique qui part en couille.
Et pour que ça parte en couille,
il faut une bonne équipe.
Il faut un père qui n'aime plus
sa femme et qui fait avec.
Une mère qui n'aime plus
son mari et qui fait du ragoût.
— J'ai fait du ragoût.
Un oncle un peu vulgaire.
— Je reviens des chiottes,
n'y allez pas avant 2h00.
Une tante qui s'excuse.
— Excusez-le.
Un frère complice.
Et moi.
Comme d'hab, j'avais mangé trop
de pain parce que l'apéro
avait duré 2h et 34 minutes.
Et comme d'hab, ils parlaient politique
parce que l'apéro avait duré
2 bouteilles et 34 verres.
— Tu peux pas dire ça.
Mon oncle dit vraiment trop de gros mots.
Mais qu'elle aille se faire *gros mots*.
Je te jure, *gros mots*, sept.
*gros mots*
— Excusez-le.
À un moment, ma mère a dit:
— Dis-leur.
— Quoi ?
— On divorce.
*Gros mots*
*Gros mots.*
— Excusez-le.
J'ai dit:
— Pourquoi ?
Mon père a fait...
— Hein?
J'ai fait... Mon père a fait...
J'ai fait...
Mon père a fait...
Mon frère a fait...
Mon oncle a fait...
Ma tante a fait...
Et ma mère a fait la gueule.
J'ai redemandé:
— Pourquoi ?
Ma mère a dit:
— Une petite *gros mots*
Mon père a dit:
— Je l'aime, elle me comprend.
Mon oncle a dit:
— Eh ben mon *gros mots*
— Tu te fais pas *gros mots*
— Excusez-le.
La raison, c'était Manuela,
22 ans, étudiante en LEA.
C'était ma mère avec 35 ans
de moins, 15 kilos de moins
et trois tailles de bonnet en plus.
Elle était bonne, bonne et bonne.
— Bon, j'y vais.
— Elle, elle me comprend.
Il l'avait mal compris.
Depuis, mon père dort chez moi.
— Oh putain, la vie, c'est de la merde.
Bon, là, il y avait des gros
mots, mais j'étais d'accord.
Bref, j'ai fait un repas de famille.